Pro úpravu podoby textu Wikipedie se používá vlastní značkovací jazyk. Část textu vyznačená některou z wikiznaček, vyhrazených přesných kombinací znaků, se zobrazí zvoleným způsobem. Například použitím značky tří apostrofů před a za textem:

Uprostřed věty '''označený text''' třemi apostrofy.
se ve výsledném článku označený text zobrazí tučně:

Uprostřed věty označený text třemi apostrofy.
Při editaci Wikipedie se tedy uvnitř vlastního textu článku vyskytují tyto značky či wikiznačky. Používají se nejběžnější (= : *) i trochu méně běžné znaky (# ' [ ] { } < > ), které je možné vložit také pomocí tabulky pod editačním oknem. Určité druhy formátování se provádí prostřednictví šablon, speciálních pomocných stránek, označených složenými závorkami: {{}}. Některé další značky jsou převzaty z HTML, značkovacího jazyka internetových stránek, v podobě dle schématu: <kód>Formátovaný text</kód>.

Formátování odstavců se vztahuje na blok textu ukončeného prázdným řádkem, příp. některými značkami. Formátovací značky mohou být buď jen na začátku odstavce nebo v páru i na konci (např. == u běžných nadpisů). Formátování znaků, tedy odlišení části textu – věty, slova, jednoho znaku ap. (např. tučným písmem) – se provádí párovými značkami před a za označovaným textem.

Vložení některých formátovacích značek je možné i pomocí ikon v záhlaví editačního okna. Editaci zcela bez používání wikiznaček má umožnit VisualEditor.